## Откуда взялось название "экзистенциализм"?
От латинского слова "экзистенция" (англ. existance) - существование.

## Каких экзистенциалистов мы знаем?
Хайдегер, Ястерс, Сартр, Камю.

## Что понималось под человеческой свободой до экзистенциализма?
Следование человека своей сущности.

## Что является сущностью человека?
Его разум.

## Что послужило предпосылкой для возникновения экзистенциализма?
Первая Мировая война.

## Какие рассуждения индуцировали экзистенциализм?
Первая Мировая война шла в условиях, когда бойцы следовали своей сущности - люди убивали друг друга за присягу конкретному государству (а присяга по Канту предполагалась положительным явлениям).
А если следование своей сущности ведёт к кровавой бойне, то стоит ли ей следовать?
Но может ли быть человек свободен, не следуя своей сущности?
